<div class="md">
  <h1>介绍</h1>
  <p>VuePress 由两部分组成：第一部分是一个<a>极简静态网站生成器</a>，它包含由 Vue 驱动的主题系统和插件 API，另一个部分是为书写技术文档而优化的默认主题，它的诞生初衷是为了支持 Vue 及其子项目的文档需求。</p>
  <p>每一个由 VuePress 生成的页面都带有预渲染好的 HTML，也因此具有非常好的加载性能和搜索引擎优化（SEO）。同时，一旦页面被加载，Vue 将接管这些静态内容，并将其转换成一个完整的单页应用（SPA），其他的页面则会只在用户浏览到的时候才按需加载。</p>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_1"><a href="#1_1">#</a>它是如何工作的？</h2>
  <p>事实上，一个 VuePress 网站是一个由 Vue、Vue Router 和 webpack 驱动的单页应用。如果你以前使用过 Vue 的话，当你在开发一个自定义主题的时候，你会感受到非常熟悉的开发体验，你甚至可以使用 Vue DevTools 去调试你的自定义主题。</p>
  <p>在构建时，我们会为应用创建一个服务端渲染（SSR）的版本，然后通过虚拟访问每一条路径来渲染对应的HTML。这种做法的灵感来源于 Nuxt 的 nuxt generate 命令，以及其他的一些项目，比如 Gatsby。</p>
  <h3>Features</h3>
  <h4>内置的 Markdown 拓展</h4>
  <ul>
    <li><a href="">目录</a></li>
    <li><a href="">自定义容器</a></li>
    <li><a href="">代码块中的行高亮</a></li>
    <li><a href="">行号</a></li>
    <li><a href="">导入代码段</a></li>
  </ul>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_2"><a href="#1_2">#</a>快速上手</h2>
  <div class="yellow">
    <h4>注意</h4>
    <p>请确保你的 Node.js 版本 >= 8。</p>
  </div>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_3"><a href="#1_3">#</a>全局安装</h2>
  <p>如果你只是想尝试一下 VuePress，你可以全局安装它：</p>
  <pre class='hljs'>
    <code>
      # 安装
      yarn global add vuepress # 或者：npm install -g vuepress
      # 新建一个 markdown 文件
      echo '# Hello VuePress!' > README.md
      # 开始写作
      vuepress dev .
      # 构建静态文件
      vuepress build .
    </code>
  </pre>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_4"><a href="#1_4">#</a>现有项目</h2>
  <p>如果你想在一个现有项目中使用 VuePress，同时想要在该项目中管理文档，则应该将 VuePress 安装为本地依赖。作为本地依赖安装让你可以使用持续集成工具，或者一些其他服务（比如 Netlify）来帮助你在每次提交代码时自动部署。</p>
  <div class="yellow">
    <h4>注意</h4>
    <p>如果你的现有项目依赖了 webpack 3.x，推荐使用 Yarn 而不是 npm 来安装 VuePress。因为在这种情形下，npm 会生成错误的依赖树。</p>
  </div>
  <p>接着，在 package.json 里加一些脚本:</p>
  <pre class='hljs'><code>
    # 将 VuePress 作为一个本地依赖安装
    yarn add -D vuepress # 或者：npm install -D vuepress
    # 新建一个 docs 文件夹
    mkdir docs
    # 新建一个 markdown 文件
    echo '# Hello VuePress!' > docs/README.md
    # 开始写作
    npx vuepress dev docs
  </code></pre>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_5"><a href="#1_5">#</a>默认的页面路由</h2>
  <p>此外，对于上述的目录结构，默认页面路由地址如下：</p>
  <table>
    <thead>
      <tr>
        <th>文件的相对路径</th>
        <th>页面路由地址</th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td>/README.md</td>
        <td>/guide/</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>/guide/README.md</td>
        <td>/</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>/config.md</td>
        <td>/config.html</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>
  <div class="mb_70"></div>
  <h2 id="1_6"><a href="#1_6">#</a>链接的重定向</h2>
  <p>VuePress 支持重定向到干净链接。如果一个链接 /foo 找不到，VuePress 会自行寻找一个可用的 /foo/ 或 /foo.html。反过来，当 /foo/ 或 /foo.html 中的一个找不到时，VuePress 也会尝试寻找另一个。借助这种特性，我们可以通过官方插件 vuepress-plugin-clean-urls 定制你的网站路径。</p>
  <div class="green">
    <h4>注意</h4>
    <p>无论是否使用了 permalink 和 clean-urls 插件，你的相对路径都应该依赖于当前的文件结构来定义。在上面的例子中，即使你将 /foo/one.md 的路径设为了 /foo/one/，你依然应该通过 ./two.md 来访问 /foo/two.md。</p>
  </div>
</div>